Pendientes: 

revisar con lupa si hay que independisar la parte del texto del audio en f0030() porque al parecer cada vez que el cursor cambia
y asi sea cambio del foco se vuelve a generar texto y no debería ser así o si revisar si vFocoI no se puede hacer igual a 
vFocoT para no repetir líneas


revisar si quedo bien la descripción de los iconos que cambian del tipo de info..
usando solo mIc/r003Z[2][k]=mIr3Z[1][k]; sin usar mIres3Z 


ajustar el hash para que se actualice con el cambio de tipo y lo cargue auto si viene en la ruta madre


Arreglar la ruta padre de Información en mIr004A[10] debe cambiar a Informacion comercial si cOm esta en 1
Arreglar el cabezote de los anuncios comerciales/privados "Información: Bogotá, cambiar" por "Información comercial/privada: Bogotá, cambiar"


Buscar un icono para comunicación que no sea telefono







Un anuncio es una comunicación o aviso público que busca dar a conocer algo a un público amplio, ya sea un producto, un servicio, un evento, un hecho, o una información oficial. Puede ser un mensaje visual, auditivo o audiovisual, con el objetivo de informar, persuadir o recordar a las personas sobre algo específico, y así generar una acción. 

2- Crear un formulario tipo web para subir los anuncios con verificacion de fecha y hora del lugar

3- Crear mIr00I para guardar el id del o los lugares y otros datos claves como el tipo de anuncio y la fecha y hora de terminacion del anuncio

REVIZAR mIr003A/B/Z con el fin de quitar las filas que no se necesiten y ver donde poner la ruta iads? con valores a7/c8/ etc

Revizar como funciona con JSON.. e ir alistando mongoDB
jAds = //*colección 7i1i8i4 de los anuncios JSON
const jsAds = JSON.parse(jAds);




Revizar...
/*NOTA!
las funciones de la function f0128() a la function f0137() estan reservadas en inded.js para el servidor, aquí no se pueden usar ver tabla de registros en indet.js
*/






comente f0126 en hh50 revizar eso, el cambio de ruta debe suceder antes del STRING porque luego de hacer la consulta a la BD, el cambio de ruta (f0126) no deberia volverse a llamar pero si cambiar los strings! 
crear las rutas id=3 para tienda local, adicionar la columna de id pesos en las tablas vPAPA#



adicionar el código de navilens para que quede conmutado durante un segundo sobre el qr code, tomar la señal del primer led de la izquierda, similar al "parpadeo" que hace el foco y crear una columna en vPAPA# para ello
para ello cree el archivo navi.html, este archivo html css y js permite que ambas transiciones sucedan en paralelo, ahorrando ese segundo de "pantalla sin código legible". Usa dos imágenes posicionadas en el mismo lugar (position: absolute) dentro de un div contenedor.
Alterna opacity para lograr el efecto de "fade cruzado". El cambio visual es inmediato: cuando una se va, la otra ya está llegando. QR estará completamente visible 4 segundos.
NaviLens estará completamente visible 1.5 segundos. El fade in y out ocurren entre ellos sin interrumpir la experiencia. Compatible con navegadores antiguos.

revizar f0145 o f0126(si varias)  -->f0142 chapineruda  ncBD=1?
1
quitar los //__ por el papas[+5]

*****: Publicados en todo el territorio, cambiar

ojo con  f0124(ini)


 posición  ->     abcd-efghijk        antes: lbgk-dhcefma
 ***              1010-345azca        (ejemplo)

A:
por defecto: A101034hazca   (config personalizada dependiendo de la posicion indica un parametro ver abajo en ***, la ultima letra indica el modo, y el primer número el estado de i0 o i1)
#/A1010.34hazca/B18.4/C/D/E/7/11/8/9/9


#/A1010.34hazca/B18.4/C/D/E/7/11/8/2/8
..B18 (18 lengua de señas 18 si la última letra de A es f, del modo 6)
...4 (.4 Idioma 4 si la última letra de A NO es f, del modo 6)
como la última letra de A es a, entonces es el idioma 18


#/A1010.34hazca/B18.4/C.e2566.f56732/D/E/7/11/8/2/8
....C.e2566.f56732 (rutas privadas con acceso restringido e=nivel 5, id del lugar 2566 en la lista 5, f=nivel 6, id del lugar 56732 en la lista 6, los . son para separar lugares privados de otros lugares privados)

e2566(barriochapinero central, privado, lugar 5i3) e: lugar 5i, 2566 id 2566 en la lista 5(vPAPA5), pero puede estar en el lugar 3 de la lista parcial 5(wPAPA5), es decir en pantalla saldría como lugar 5i3
y además es un lugar no visible o está oculto (privado), el código de "-e2566" en la URL se usa para hacerlo visible directamente por el usuario


#/A1010.34hazca/B18.4/C.e2566.f56732/D79643151.hola/E/7/11/8/2/8
.....D79643151.hola (id usuario.clave, este codigo se usa para identificar quien esta llamando y cuales son los números validos para conectarse o que lo cantacten, los primeros 10 digitos pueden ser un numero
telefonico, que no debe estar cambiando para cada usuario registrado y los restantes son una clave privada que puede estar cambiando, se usa para validar al usuario como una especie de contraseña)


#/A1010.34hazca/B18.4/C.e2566.f56732/D79643151.hola/E3h2c5n7l88/7/11/8/2/8
......E******  Ej E3h2c5n7l88 e  ->   filtros personalizados o temas de interés


  
a i0 o i1     2 si - no       0-1     l(3 1bgk)
b lector      2 si - no       0-1     b
c con luz     2 si - no       0-1     g
d fila señas  2 si - no       0-1     k    
-
e letra       5    tam        0-9     d(2  dhc)
f imagen      5    tam        0-9     h
g velocidad   5 0.7 - 2.0     0-9     c
h texto       8 fondos 8      A-Z     e(4  efma)
i borde       12 colores (12) A-Z     f
j intefaz de salida -         A-Z     m teclado qwerty, morse, etc (falta asignarles letras)
k modo        7               A-Z     a

l idioma      280             0-9999  i(2  ij depende de la ultima letra de A, si es f o no es f, es decir el modo 6)

m señas       280             0-9999  j

En estas en .. adicionar luego del bloque de mayusculas el tipo de salida (interfaz):
qwerty normal, grande, muy grande, señas, o tutorial morse

y en ajustes, crean un boton luego del de imagenes que sea para la salida (interfaz):
qwerty normal, grande, muy grande, señas, o tutorial morse

cuando el usuario de un toque en el telefono, siempre se debe mostrar la salida y para apagarla salida (interfaz de comuncaciones), se debe configurar la X para salir de ese estado sin salirse
de su estado anterior en la navegación, por ejemplo si estaba en ayuda, debe regresar a la ayuda, y si estaba en ajustes del idioma y lugar entonces
debe regresar a ajustes de idioma y lugar, eso no pasa porque se sale tambien de ese estado anterior, hay que arreglar eso.

Cambiar o modificar los mensajes de llama por contacta, y cuando el usuario de en continuar en un contactar se active el telefono y permita elaborar y recibir mensajes de contacta con la linea 123

0124 y 0138, repeti 2 cambios, hacen lo mismo??? wSug no se corre en 138 y si corre en 124, 124 y 138 tienen varios elementos similares
se pueden unir estas dos funciones???? tarea: investigar!!!

OJO no me esta tomando la ruta #/1 directa desde el navegador


						wPAPA2[1] = wPAPA1[0];

            ......

						ff = 2;
						//ff = 1;



Pendiente!!! la const rutas = cuando se automatice debe poder crear en todas que tengan hijos las rutas la ruta 1 como hijo/padre,
el 1 es un indicador de que esa "ruta" tiene "hermanos" en ese nivel


2025
Adicionar opcion de ruta 0 con un icono que impida desplegar los hijos de esa ruta, ver ejemplo:
[icono: Tigeras] Sin lugar 1-9i, cambiar

o que en colombia, el departamento 0 sea el icono por ejemplo 'i' que idique que no le interesan
 la division por departamento sino ver que publico el presidente o los ministros de Colombia
para ello hay que trabajar en la ruta 2 y tener cuidado con las siguientes funciones, variables o datos:
gRuta<2>
hh7
hh100
hh101
mIr002A,B,Z   (*)
f0012   (*)  carga el html definitivo que va a salir publicado, lo toma de mIr002A dependiendo de lo que diga visOK
f0030
f0057

f0107   (*)  

f0121
f0122
f0125    (*)   Esta parece ser la función clave de todo para generar el cambio que se necesita de la ruta 0 o el corte de las rutas
(*)son funciones/variables importantes que afectan la ruta 2

hh102(rev)//CAMBIAR de lugar 0 sitio(0-9) CONTINENTES wMAPA1 por click - se deben recalcular las listas 2-10 (wMAPA)


trabajar en hh103(rev) hasta lograr que colombia y argentina permitan conmutar con "sin dividir el territorio" y mostrarlo

9269 indef
vPAPA1
wPAPA1
f0124(ini)  (*)   //ACTUALIZAR tablas siguientes a wPAPAx (ini = x-1) de extensiones a partir de la lista/columna(ini)[0-8] que cambio de valor, si no existen tablas las deja vacias y oculta los botones respectivos de los sitios 


conectar el celu por USB
ajustes equipo/sistema depuracion 7clics
ajustes equipo/sistema herramientas desarrollo
chrome://inspect/#devices

reemplazar
let x var
a()=> x function a()

trabajar en el reemplazo de max



en css:
var, max, calc, , ni vh/vw por valores fijos
ejemplo:
.cCel0 {
  height: calc(100vh - 0.5vh - max(var(--z), 5vh) - var(--kdot));
}

js:
<script>
  function ajustarAlturaCelular() {
    const z = 40;       // valor fijo o dinámico que vos definas
    const kdot = 10;    // idem

    const vh = window.innerHeight;
    const altura = vh - 0.5 * vh - Math.max(z, 0.05 * vh) - kdot;

    // Aplicar al elemento
    const cel0 = document.querySelector('.cCel0');
    if (cel0) {
      cel0.style.height = altura + 'px';
    }
  }

  // Ejecutar al cargar
  window.addEventListener('load', ajustarAlturaCelular);

  // Y también cuando se redimensione la pantalla (opcional)
  window.addEventListener('resize', ajustarAlturaCelular);
</script>



