Pendientes:

El boton de ayuda en el modo intercomunicador no esta funcionando, crear el texto para que funcione
cuando esta en el modo intercomunicador y falta revizar el tiempo de salirse auto del intercomunicador y 
adicionar en preguntas frecuentes la parte del intercomunicador, los botones arriba y 
abajo deberían estar habilitados para cambiar al globo del usuario dando Abajo y en 
Arriba mostrar el globo del otro, de tal forma que no hay necesidad de dar clic sobre el centro
de los globos para cambiar de globo!

 6860 inded   6922
 tabindex="0"
poner una imagen luego de los textos del intercomunicador si no es el modo 1 ni 6, en caso contrario la imagen deberia ir antes de los textos!!!

el tutorial morse debería salir en letra gigante también!! revisar eso!!!

falta quitar el cambio de modo 2 y 3 de f0148() dejar solo 1, 4, y 99

f0165 y f0166 son iguales???? quitar una??? en que se diferencian???

utilizar la  f0028(def) para ajustar automaticamente el tamaño de la interfaz universal (texto/señas) 
si va a ser 100%-200% o 300% jugando con style.setProperty('--a') y f0028(1);//ACTUALIZAR el tamaño del texto por defecto(1)


ojo con cCel0, cCel1, cTi0, cTi1 en f0018()   revisar porque cuadra con .c--Ti1{		height:calc(100% - (var(--marH) * 2))}

0. ver si quitar las funciones f0092() y f0108() y el div iStop junto con sus estilos ya que por el nuevo 
borde inferior y que el borde superior queda oculto por el cabezote dichos elementos ya no hacen nada?

1. lograr que el rombo apenas se pulsa debe detectar la hora local e iniciar a escuchar la voz, al terminar 
la pulsación debe leer de nuevo la hora y ver si es menor o igual a una raya, ej 2 segundos, si es así debe mirar si el 
usuario NO envío ningún mensaje con la voz durante ese tiempo y por ende debe tomarlo como una pulsación en clave morse
y debe ser procesada como tal, en caso contrario si el usuario dijo algo lo debe poner en el editor de salida central, 
es decir debe convertir la voz a texto y mostrarlo y luego leerlo. si es un clic debe encender o apagar el teclado que este 
configurado como Entrada:
1> qwerty pequeño con voz al deslizar el dedo sobre las teclas, al soltar escribe la misma en el editor
2> qwerty mediano con voz al deslizar el dedo sobre las teclas, al soltar escribe la misma en el editor
3> qwerty grande con voz al deslizar el dedo sobre las teclas, al soltar escribe la misma en el editor
4> señas (pequeño) a texto 
5> señas mediano a texto 
6> señas grande a texto 


2. adicionar el texto relacionado al "tipo de entrada:" ejemplo "qwerty pequeño" al oprimir el botón de ayuda

3. crear un boton nuevo en el menu para cambiar el teclado de salida y permita cambiar el teclado por medio de clics 
sobre ese botón, no debe generar lista debe funcionar de forma similar a cambiar el tipo de info, este modo no 
debe incluir el tutorial del morse, el tutorial del morse solo debe salir al tocar el boton del morse.

4. acondicionar el rombo con un gesto de clic (con sonido A y vibración de 1s egundo si va a mostrar el teclado 
para ciegos) para encender y con otro clic para apagar el teclado de salida (igual al sonido de A pero el doble de largo 
y vibración de 2 segundos, si es va a apagar el teclado para ciegos).

5. Acondicionar el rombo (mMod?? y f0148(98)????) para que al hacer que con una raya o dos o tres etc sobre el rombo 
modifique por debajo el boton menu de cambiar la configuración del teclado de salida y cambie el modo de salida sin 
tener que ir al menu y darle al botón de cambiar: 
1 raya equivale al modo 1(qwerty pequeño), 2 rayas al modo 2(qwerty mediano), 3 rayas al modo 3, etc..


6. Quitar el modo de braile virtual y dejarlo como una servicio paralelo opcional de antepenultimas en el menu de ajustes,
antes de la serie de señas.

7. Aplicar una barra negra horizontal en la parte inferior del mismo ancho de la barra negra superior, achicando el 
teclado de entrada y esplazando el braille virtual a esa zona, si el usuario lo activa, sera visible, de lo contrario no.

8. Ajustar el largo del editor, si el modo es el 6 del interprete, el largo del editor sera solo de una tercera parte
con el fin de que exista espacio para mostrar a los dos interpretes que hacen parte de la conversacion:
El de la izquierda seña el texto que el usuario reciba del "el otro" y el de la derecha el texto señado que el usuario
genere, justo encima del editor central, con un largo de una sexta parte deben estar las imagenes de las dos personas que 
interactuan como "la otra persona" y la del "usuario", encima de las dos imagenes debe estar el texto de entrada de la otra 
persona. Cuando el uusuario de clic al triangulo de abajo, debe leer el texto del editor, cuando el usuario de clic en El
triangulo de arriba, debe leer los mensajes de la otra persona, cadabez que alguien usa el editor, el comunicado debe ir 
con un numero 0, 1, 1+, 2 o 2+ dependiendo de el orden de la comunicación:
0> aún no ha escrito nada
1> Primer mensaje o mensaje previo
2> Ultimo mensaje o mensaje actual
1+> igual a 1>pero el usuario, que lo genero, está adicionando algo o lo va a cambiar por uno nuevo
2+> igual a 2>pero el usuario, que lo genero, está adicionando algo o lo va a cambiar por uno nuevo
Nota: cuando el modo 6 de señas este activo , el texto debe salir en texto mediano o pequeño, dado que el largo del editor
se reduce, el resto de los modos debe ser con letra grande.
Para terminar o colgar una comunicación, el usuario debe dar clic en el botón X de salir y enviar un mensaje al otro usuario 
informando de que colgo ´para que haga lo mismo. Si un usuario escribe o dice SOS o "ayuda" debe conectarlo con un agente de la 
linea de emergencia. de lo contrario siempre será entre cuidadores y personas con discapacidad.

9. crear un formulario para el registro de pares de intercomunicacion, con codigos id unicos y cada usuario debe contar con
 una imagen, este id del usuario debera ingresarse en las celas D y E del hash, D con el id del usuario y
en E: el id de la persona con discapacidad.


revisar con lupa si hay que independisar la parte del texto del audio en f0030() porque al parecer cada vez que el cursor cambia
y asi sea cambio del foco se vuelve a generar texto y no debería ser así o si revisar si vFocoI no se puede hacer igual a 
vFocoT para no repetir líneas


revisar si quedo bien la descripción de los iconos que cambian del tipo de info..
usando solo mIc/r003Z[2][k]=mIr3Z[1][k]; sin usar mIres3Z 


ajustar el hash para que se actualice con el cambio de tipo y lo cargue auto si viene en la ruta madre


Arreglar la ruta padre de Información en mIr004A[10] debe cambiar a Informacion comercial si cOm esta en 1
Arreglar el cabezote de los anuncios comerciales/privados "Información: Bogotá, cambiar" por "Información comercial/privada: Bogotá, cambiar"


Buscar un icono para comunicación que no sea telefono







Un anuncio es una comunicación o aviso público que busca dar a conocer algo a un público amplio, ya sea un producto, un servicio, un evento, un hecho, o una información oficial. Puede ser un mensaje visual, auditivo o audiovisual, con el objetivo de informar, persuadir o recordar a las personas sobre algo específico, y así generar una acción. 

2- Crear un formulario tipo web para subir los anuncios con verificacion de fecha y hora del lugar

3- Crear mIr00I para guardar el id del o los lugares y otros datos claves como el tipo de anuncio y la fecha y hora de terminacion del anuncio

REVIZAR mIr003A/B/Z con el fin de quitar las filas que no se necesiten y ver donde poner la ruta iads? con valores a7/c8/ etc

Revizar como funciona con JSON.. e ir alistando mongoDB
jAds = //*colección 7i1i8i4 de los anuncios JSON
const jsAds = JSON.parse(jAds);




Revizar...
/*NOTA!
las funciones de la function f0128() a la function f0137() estan reservadas en inded.js para el servidor, aquí no se pueden usar ver tabla de registros en indet.js
*/






comente f0126 en hh50 revizar eso, el cambio de ruta debe suceder antes del STRING porque luego de hacer la consulta a la BD, el cambio de ruta (f0126) no deberia volverse a llamar pero si cambiar los strings! 
crear las rutas id=3 para tienda local, adicionar la columna de id pesos en las tablas vPAPA#



adicionar el código de navilens para que quede conmutado durante un segundo sobre el qr code, tomar la señal del primer led de la izquierda, similar al "parpadeo" que hace el foco y crear una columna en vPAPA# para ello
para ello cree el archivo navi.html, este archivo html css y js permite que ambas transiciones sucedan en paralelo, ahorrando ese segundo de "pantalla sin código legible". Usa dos imágenes posicionadas en el mismo lugar (position: absolute) dentro de un div contenedor.
Alterna opacity para lograr el efecto de "fade cruzado". El cambio visual es inmediato: cuando una se va, la otra ya está llegando. QR estará completamente visible 4 segundos.
NaviLens estará completamente visible 1.5 segundos. El fade in y out ocurren entre ellos sin interrumpir la experiencia. Compatible con navegadores antiguos.

revizar f0145 o f0126(si varias)  -->f0142 chapineruda  ncBD=1?
1
quitar los //__ por el papas[+5]

*****: Publicados en todo el territorio, cambiar

ojo con  f0124(ini)


 posición  ->     abcd-efghijk        antes: lbgk-dhcefma
 ***              1010-345azca        (ejemplo)

A:
por defecto: A101034hazca   (config personalizada dependiendo de la posicion indica un parametro ver abajo en ***, la ultima letra indica el modo, y el primer número el estado de i0 o i1)
#/A1010.34hazca/B18.4/C/D/E/7/11/8/9/9


#/A1010.34hazca/B18.4/C/D/E/7/11/8/2/8
..B18 (18 lengua de señas 18 si la última letra de A es f, del modo 6)
...4 (.4 Idioma 4 si la última letra de A NO es f, del modo 6)
como la última letra de A es a, entonces es el idioma 18


#/A1010.34hazca/B18.4/C.e2566.f56732/D/E/7/11/8/2/8
....C.e2566.f56732 (rutas privadas con acceso restringido e=nivel 5, id del lugar 2566 en la lista 5, f=nivel 6, id del lugar 56732 en la lista 6, los . son para separar lugares privados de otros lugares privados)

e2566(barriochapinero central, privado, lugar 5i3) e: lugar 5i, 2566 id 2566 en la lista 5(vPAPA5), pero puede estar en el lugar 3 de la lista parcial 5(wPAPA5), es decir en pantalla saldría como lugar 5i3
y además es un lugar no visible o está oculto (privado), el código de "-e2566" en la URL se usa para hacerlo visible directamente por el usuario


#/A1010.34hazca/B18.4/C.e2566.f56732/D79643151.hola/E/7/11/8/2/8
.....D79643151.hola (id usuario.clave, este codigo se usa para identificar quien esta llamando y cuales son los números validos para conectarse o que lo cantacten, los primeros 10 digitos pueden ser un numero
telefonico, que no debe estar cambiando para cada usuario registrado y los restantes son una clave privada que puede estar cambiando, se usa para validar al usuario como una especie de contraseña)


#/A1010.34hazca/B18.4/C.e2566.f56732/D79643151.hola/E3h2c5n7l88/7/11/8/2/8
......E******  Ej E3h2c5n7l88 e  ->   filtros personalizados o temas de interés


  
a i0 o i1     2 si - no       0-1     l(3 1bgk)
b lector      2 si - no       0-1     b
c con luz     2 si - no       0-1     g
d fila señas  2 si - no       0-1     k    
-
e letra       5    tam        0-9     d(2  dhc)
f imagen      5    tam        0-9     h
g velocidad   5 0.7 - 2.0     0-9     c
h texto       8 fondos 8      A-Z     e(4  efma)
i borde       12 colores (12) A-Z     f
j intefaz de salida -         A-Z     m teclado qwerty, morse, etc (falta asignarles letras)
k modo        7               A-Z     a

l idioma      280             0-9999  i(2  ij depende de la ultima letra de A, si es f o no es f, es decir el modo 6)

m señas       280             0-9999  j

En estas en .. adicionar luego del bloque de mayusculas el tipo de salida (interfaz):
qwerty normal, grande, muy grande, señas, o tutorial morse

y en ajustes, crean un boton luego del de imagenes que sea para la salida (interfaz):
qwerty normal, grande, muy grande, señas, o tutorial morse

cuando el usuario de un toque en el telefono, siempre se debe mostrar la salida y para apagarla salida (interfaz de comuncaciones), se debe configurar la X para salir de ese estado sin salirse
de su estado anterior en la navegación, por ejemplo si estaba en ayuda, debe regresar a la ayuda, y si estaba en ajustes del idioma y lugar entonces
debe regresar a ajustes de idioma y lugar, eso no pasa porque se sale tambien de ese estado anterior, hay que arreglar eso.

Cambiar o modificar los mensajes de llama por contacta, y cuando el usuario de en continuar en un contactar se active el telefono y permita elaborar y recibir mensajes de contacta con la linea 123

0124 y 0138, repeti 2 cambios, hacen lo mismo??? wSug no se corre en 138 y si corre en 124, 124 y 138 tienen varios elementos similares
se pueden unir estas dos funciones???? tarea: investigar!!!

OJO no me esta tomando la ruta #/1 directa desde el navegador


						wPAPA2[1] = wPAPA1[0];

            ......

						ff = 2;
						//ff = 1;



Pendiente!!! la const rutas = cuando se automatice debe poder crear en todas que tengan hijos las rutas la ruta 1 como hijo/padre,
el 1 es un indicador de que esa "ruta" tiene "hermanos" en ese nivel


2025
Adicionar opcion de ruta 0 con un icono que impida desplegar los hijos de esa ruta, ver ejemplo:
[icono: Tigeras] Sin lugar 1-9i, cambiar

o que en colombia, el departamento 0 sea el icono por ejemplo 'i' que idique que no le interesan
 la division por departamento sino ver que publico el presidente o los ministros de Colombia
para ello hay que trabajar en la ruta 2 y tener cuidado con las siguientes funciones, variables o datos:
gRuta<2>
hh7
hh100
hh101
mIr002A,B,Z   (*)
f0012   (*)  carga el html definitivo que va a salir publicado, lo toma de mIr002A dependiendo de lo que diga visOK
f0030
f0057

f0107   (*)  

f0121
f0122
f0125    (*)   Esta parece ser la función clave de todo para generar el cambio que se necesita de la ruta 0 o el corte de las rutas
(*)son funciones/variables importantes que afectan la ruta 2

hh102(rev)//CAMBIAR de lugar 0 sitio(0-9) CONTINENTES wMAPA1 por click - se deben recalcular las listas 2-10 (wMAPA)


trabajar en hh103(rev) hasta lograr que colombia y argentina permitan conmutar con "sin dividir el territorio" y mostrarlo

9269 indef
vPAPA1
wPAPA1
f0124(ini)  (*)   //ACTUALIZAR tablas siguientes a wPAPAx (ini = x-1) de extensiones a partir de la lista/columna(ini)[0-8] que cambio de valor, si no existen tablas las deja vacias y oculta los botones respectivos de los sitios 


conectar el celu por USB
ajustes equipo/sistema depuracion 7clics
ajustes equipo/sistema herramientas desarrollo
chrome://inspect/#devices

reemplazar
let x var
a()=> x function a()

trabajar en el reemplazo de max



en css:
var, max, calc, , ni vh/vw por valores fijos
ejemplo:
.cCel0 {
  height: calc(100vh - 0.5vh - max(var(--z), 5vh) - var(--kdot));
}

js:
<script>
  function ajustarAlturaCelular() {
    const z = 40;       // valor fijo o dinámico que vos definas
    const kdot = 10;    // idem

    const vh = window.innerHeight;
    const altura = vh - 0.5 * vh - Math.max(z, 0.05 * vh) - kdot;

    // Aplicar al elemento
    const cel0 = document.querySelector('.cCel0');
    if (cel0) {
      cel0.style.height = altura + 'px';
    }
  }

  // Ejecutar al cargar
  window.addEventListener('load', ajustarAlturaCelular);

  // Y también cuando se redimensione la pantalla (opcional)
  window.addEventListener('resize', ajustarAlturaCelular);
</script>



